(Épisode 1)
Très bien, bon travail.
Ma faute.
Amusez-vous bien lors des activités de votre club.
- Oh, bonne chance !
- Fais de ton mieux !
Nous nous sommes rencontrés il y a dix ans.
(Exposition d'été du club de photographie)
(4 septembre 2015)
C'était juste après les vacances d'été,
par une chaude journée.
J'ai été captivé par une photo.
(« Grand-père et grand-mère »)
(Classe 1-C, Yokoi Minato)
Yokoi Minato.
Oui?
Quoi?
Tu as prononcé mon nom.
Oh, c'est vous qui avez pris ça ?
J'aime beaucoup cette photo que vous avez prise.
Oh, je suis Nakano Wataru, de la classe 1-B.
En avez-vous d'autres ?
— Oui.
— Montre-moi la prochaine fois.
Hein?
Était-ce… un refus ?
Tu as vraiment eu le cran de lui parler ?
Hm ?
Tu ne trouves pas que Yokoi-kun est un peu effrayant ?
Vraiment?
Eh bien... il ne vient pas souvent au club.
Même lorsqu'il le fait, il parle à peine.
Je ne sais pas à quoi il pense.
Vous ne savez pas ?
Parce que toi non
plus tu ne viens quasiment jamais au club, Nakano-kun.
Je ne suis pas très douée pour
prendre des photos avec tout le monde.
Je crois que je préfère prendre des photos seule.
Mais rien qu'en regardant ses photos,
Il n'a pas l'air d'être une personne effrayante.
Yokoi Minato.
Ouais.
Le magazine du club !
Nous allions l'exposer aussi.
Je vais le chercher dans la salle du club.
- Tu veux que je t'aide ?
- Non, ça va.
Hein?
Wataru.
Ce.
C'était dans la salle du club.
Tu es allé chercher ça ?
Tu aurais dû dire quelque chose !
Hein?
Merci.
Je ne connais pas grand-chose
aux techniques photographiques.
Ne vous moquez pas de moi.
Je ne me moquerai pas de toi.
Vous utilisez de la pellicule ?
J'utilise l'appareil photo que mon grand-père m'a donné.
Tu es complètement
différente de ce que tu parais.
Je ne sais pas trop comment le décrire,
Mais je crois que tu possèdes quelque chose
de plus important que le talent, Minato.
Vous avez utilisé mon prénom...
C'est toi qui m'as appelé
par mon prénom en premier.
Allons prendre des photos ensemble la prochaine fois.
D'accord.
Après cela,
Nous sortions souvent tous les deux
pour prendre des photos ensemble.
Quelle nostalgie !
Vous avez pris de superbes photos.
Et celui-ci.
Oh, waouh !
Voici celle que j'ai prise
à l'intérieur du tuyau en béton.
Tuyau en béton ?
Ouais.
Salut, Minato.
Hm ?
Si nous entrons à l'université,
Vous voulez louer un logement ensemble ?
Tu déménages ?
Faire plus d'une heure
de trajet en train tous les jours est épuisant.
— Je veux dire, je peux faire la navette.
— C'est vrai...
- Si nous sommes entassés dans le train tous les jours...
- D'ailleurs,
Si nous vivons ensemble, nous pourrons
nous voir tous les jours, n'est-ce pas ?
Hein?
Suis-je le seul à vouloir te voir ?
Certainement pas.
J'étais tout simplement surpris.
Voilà comment ça se passe.
Après avoir été admis à l'université,
Nous avons déménagé ensemble à Tokyo.
et vivait dans cette pièce.
C'est brûlé !
Euh...
Ne mens pas, ça doit être amer.
Ça va.
Non... c'est terrible.
- Beurk...
- Et la soupe miso ?
C'est bon.
(21 décembre 2019)
Même si nous avions tous les deux des copines,
d'une manière ou d'une autre,
Nous passions tout de même plus de temps ensemble.
Merci d'avoir patienté.
Très bien alors,
pour célébrer l'anniversaire de Minato,
et notre première fois à boire ensemble,
- À votre santé !
Ah oui.
Tenez le gâteau.
D'accord.
Regardez la caméra.
Tu as 20 ans maintenant, donc ça veut dire...
Nous nous connaissons depuis cinq ans ?
Le temps passe vite.
Oui, c'est le cas.
Mais il
reste encore huit mois et seize jours.
C'est beaucoup trop précis.
4 septembre.
Tu as une bonne mémoire.
Fêtons
aussi nos dix ans ensemble.
Dixième année ? Vingt-cinq ans ?
Alors, on sera toujours ensemble à ce moment-là ?
Hé, abruti.
Il faut commencer par boire lentement.
Vous voulez de l'eau ?
Oui.
D'accord, je vais le prendre tout de suite.
Merci.
Pour notre dixième année, je
serai toujours aux côtés de Wataru.
Ce n'est pas du tout convaincant.
Ah.
- Tu es timide ?
- Pas du tout.
Tu baves.
Non, je ne le suis pas.
Tu le perds dès que tu bois.
Je ne suis même pas encore ivre.
Vraiment?
À ce moment-là, je pensais : « J’espère pouvoir
encore être à tes côtés dans dix ans. »
C'est dangereux de le boire comme ça.
(20 mars 2022)
Fait-il vraiment si froid au début du printemps à Hokkaido ?
Lors de notre précédent voyage,
il faisait étonnamment chaud, n'est-ce pas ?
C'est parce que nous y sommes allés en été.
Avant de partir travailler, faites-
vous apprendre par quelqu'un comment survivre dans un pays enneigé.
Puis-je prendre ça ?
Ah, celui que j'ai fait ?
Qu'est-ce que c'est?
Tu seras seul(e).
J'aime beaucoup ça.
Alors... je prends celui-ci.
Allez-y, dépêchez-vous.
Vous allez rater votre vol.
D'accord.
Eh bien,
Je vous laisse le soin de gérer la résiliation du bail.
D'accord.
Prends soin de toi.
Toi aussi, Minato.
Le yaourt que vous avez fait,
J'en mangerai tous les jours.
Laisse-moi te prendre dans mes bras.
Je pars maintenant.
J'ai passé quatre ans dans cette chambre avec
ma meilleure amie.
Jusqu'à ce que nous obtenions notre diplôme universitaire,
Cette pièce était notre maison.
Je pensais... que ce serait toujours comme ça.
Hein?
Alors... en fait, je l'aimais bien.
Plus tard, nous nous sommes éloignés.
C'était peut-être mieux ainsi.
C'est ce que je pense maintenant.
Si j'étais restée à ses côtés,
Je suis absolument certain
Je n'aurais pas pu
m'empêcher de tomber amoureuse de lui.
(4 septembre 2025)
Mm-hmm.
Bien.
Merveilleux.
Vous deux.
Veuillez vous regarder avec amour.
Oui, oui, oui.
Pensez à rendre
cette personne heureuse pour la vie.
C'est trop.
C'est tellement embarrassant.
N'ayez pas honte.
Oui, oui, oui.
C'est assez émouvant.
Je n'aurais jamais pensé être
photographiée par Wataru.
Félicitations.
Combien de fois vas-tu répéter ça ?
On ne le dira jamais assez.
Ça fait combien d'années ?
Depuis notre première rencontre.
Si l'on compte à partir du moment où nous étions
dans la même classe au lycée...
Dix ans.
Ne devrions-nous pas réunir tout le monde bientôt ?
Ouais.
Ebi-chan et Fuji sont toutes deux à Tokyo.
Il est assez facile de les rencontrer.
Mais Minato...
Hokkaido est vraiment très loin.
Comment va ce type ces derniers temps ?
Se porte-t-il bien dans le nord ?
Je ne sais pas.
Nous n'avons pas beaucoup communiqué ces derniers temps.
C'est surprenant.
Vous n'étiez pas toujours inséparables ?
Oh, quelle délicate attention !
Directeur.
Les photos de tes amis aujourd'hui étaient superbes.
Pourquoi ne pas les présenter
une fois qu'ils sont développés ?
Hein ? Vraiment ?
Oui, mais seulement si
vous obtenez leur permission.
C'est super!
Vous pouvez quitter le travail plus tôt aujourd'hui.
Bon travail.
Hein ? Il est déjà si tard ?
Dix ans se sont écoulés depuis notre rencontre.
(Shioiri Kouhei : Merci pour aujourd'hui !
(Je suis tellement contente que vous ayez pris les photos de mon mariage !)
Mais toi
n'étaient pas à mes côtés.
(Appel de Minato)
Quoi de neuf?
Ça fait longtemps.
Oh, ça fait longtemps.
Ça fait longtemps que
je ne suis pas revenu ici.
Alors quoi de neuf?
Vous êtes à Kanagawa ?
Oui, je viens d'arriver.
Pourquoi?
J'ai été muté au siège.
Transféré?
Donc,
Je reviens ici.
Pourquoi ne l'as-tu pas dit plus tôt ?
N'est-ce pas ce que je dis maintenant ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu aurais dû me le dire avant !
Es-tu disponible pour une rencontre maintenant ?
Non?
Où es-tu?
Ne vous emballez pas trop.
Minato et moi sommes juste amis.
Amis.
Juste des amis.
Ah.
Laisse-moi te prendre dans mes bras.
Quoi?
Pour recharger.
Mm.
Ton apparition soudaine m'a surpris.
Ne devrais-je pas dire ça ?
Au fait, pourquoi avez
-vous été muté(e) subitement ?
J'ai remporté un
concours interne de propositions d'entreprise,
et a été affecté à l'
équipe de projet du siège.
Affecté, hein ?
Désigné(e) comme responsable
? C'est formidable.
Pas vraiment aux commandes, plutôt...
Hein ? Non ?
Je suis responsable de la planification et du développement.
Ce que j'entends par affecté, c'est...
Ah, je comprends.
Bref, on vous a félicité
d'être « incroyable », n'est-ce pas ?
Puisque c'est moi qui l'ai proposé,
J'ai été choisi pour faire partie
de l'équipe chargée de sa mise en œuvre.
Je vois.
Alors, tu es l'élu, Minato.
C'est exact.
Minato, l'élu.
Pourquoi ne pas utiliser une cuillère, tout simplement ?
Ça ne semblerait pas normal.
— C’est pour ça que j’ai dit d’utiliser une cuillère…
— Une fourchette, c’est plus cool, non ?
J'ai l'impression que
C'est comme avant, quand on se
voyait tous les jours.
Oui, on n'a pas l'impression que
ça fasse longtemps du tout.
Droite.
Wataru.
Hm ?
Pour notre dixième année,
Je suis toujours à tes côtés après tout.
Quand nous avons bu de la bière pour la première fois...
Je m'en souviens, je m'en souviens très bien.
Être à tes côtés est ce qu'il y a de mieux après tout.
Hein?
Y a-t-il quelque chose qui vous déplaît ?
Non.
Ouf, j'ai trop mangé.
Ça valait la peine d'en reprendre.
J'ai l'estomac complètement plein.
Et le reste de la
journée ? On rentre à la maison ?
Ouais.
Alors disons-nous au revoir ici.
Trouvons bientôt le temps de manger à nouveau ensemble.
À bientôt.
Wataru.
Hm ?
Voulez-vous
vivre avec moi ?
Hein?
"Compte à rebours jusqu'au oui"
(Qu'est-ce que la cohabitation ?)
(Vivre ensemble en couple... des personnes qui ne sont
pas dans une relation amoureuse et qui vivent ensemble...)
(Aperçu du prochain épisode)
Un couple...?
Minato est un ami.
Wataru est spécial.
C'est sans doute pour ça que
j'aime les photos que prend Minato.
Es-tu fou?
J'aime bien.